# 第一章 绪论

#### 1、引言

* 程序设计语言的产生

* 程序设计语言的发展

* 翻译与执行

* 三种语言与三种程序

* 语言的设计与实现

  

#### 2、强制式语言

* 程序设计语言的分类

* ==冯.诺依曼体系结构==

* 绑定的概念

* 变量

  > 作用域，生存周期，值，属性
  >
  > 变量类型可以静态或动态地进行绑定
  >
  > > 动态绑定：执行时隐式的说明，且动态变化,一般是面向编译的语言
  > >
  > > 静态绑定：通过说明语句完成，一般是面向解释的语言，其作用域也是动态绑定的
  > >
  > > <font color = "red">动态绑定的语言实现采用解释方式处理更合适</font>

* 主要的强制式语言

#### 3、程序单元

> 简称为单元，如C的函数

* 动态申请的存储空间是在堆当中

#### 4、程序设计语言的发展

​	早期追求效率，到60年代初，LISP语言具有很强的符号处理能力，APL适用于矩阵运算……

​	到60年代后期，引入了：

- 正交性和通用性原则，以及词法，语法规则，类的概念			

C语言的发展历程： CPL -> BCPL -> B -> C

# 文法

## 文法的定义

==文法是描述语言的语法结构的形式规则，必须准确，易于理解，且描述能力强==

==终结符:不用再解释的最小符号==

<标识符> -> <字母><数字>，在这里字母和数字还可以再解释，所以不是终结符

**语法：句子的结构；语义：句子的含义**

## 文法的分类

- 4种文法；

区别：

3型文法遵循什么规范呢？ 
第一点：左边必须只有一个字符，且必须是非终结符； 
第二点：其右边最多只能有两个字符，且当有两个字符时必须有一个为终结符而另一个为非终结符。当右边只有一个字符时，此字符必须为终结符。 
第三点：**对于3型文法中的所有产生式，其右边有==两个字符==的产生式，这些产生式右边两个==字符中终结符和非终结符的相对位置一定要固定==，也就是说如果一个产生式右边的两个字符的排列是：终结符＋非终结符，那么所有产生式右边只要有两个字符的，都必须前面是终结符而后面是非终结符。反之亦然，要么，就全是：非终结符＋终结符**。 **最多只能有两个字符；**

再看2型文法如何判断： 
第一点：与3型文法的第一点相同，即：**左边必须有且仅有一个非终结符**。 
第二点：**2型文法所有产生式的右边可以含有若干个终结符和非终结符**（只要是有限的就行，没有个数限制）。 

再看1型文法如何判断： 
第一点：1型文法所有产生式左边可以含有一个、两个或两个以上的字符，但其中必须至少有一个非终结符。 
第二点：与2型文法第二点相同。 

==最后是0型文法，这个就不用看了，只要你能描述出来，都属于这个类型，即0型。== 

## 文法的推导

句型：S=》终结符和非终结符的集合；

句子：S=》终结符；

**短语：αAβ = > αBβ    则B是A的一个短语，且是一个直接短语。最短语是最开始的推导，则为句柄**

-----------------------



# 编译

**翻译**：将一种语言编写的程序转换成完全等效的另一种语言编写的程序的过程

**编译是翻译的一种；**

宿主语言：编写编译程序的语言；

解释型语言：Python JavaScript（脚本语言）

​		**一边解释一边执行**

## 编译步骤

- 五个步骤：词法分析 -》 语法分析 -》 语义分析-》优化-》目标代码生成

**目标代码生成非常复杂，依赖于硬件**